下面是光线追踪大作业（共45分）不同效果给分的权重。

- 基础项：推荐先实现Whitted-Style光线追踪，再实现路径追踪，前者的代码实现应真包含于后者。

（1）Whitted-Style光线追踪：
  - 材质：折射
  - 材质：反射
  - Shadow Ray：阴影

（2）路径追踪：
  - 支持面光源；无穷递归，终止策略使用Russian Routelette
  - 基于BRDF的着色（使用蒙特卡洛积分计算着色），支持漫反射、理想折射、理想反射、glossy（光滑面）材质
  - NEE（Next Event Estimation）

- 高

  - 参数曲面解析法求交
  - 复杂网格模型及其求交加速（包围盒和层次结构）
  - 更复杂的光线追踪方案：双向光线跟踪算法(BDPT)、ReSTIR、VCM算法等（光子映射类算法不得分）
  - 体积光

- 中

  - 位移贴图
  - 景深
  - 运动模糊
  - 色散

- 低

  - 更复杂的采样方法：cos-weighted采样，BRDF采样，MIS等
  - 抗锯齿
  - 纹理贴图
  - 凹凸贴图
  - 法线贴图
  - 法向插值

此外还有构图分数等主观分数，GPU 加速也有加分。上面没有列出的额外效果只要实现并写明原理也会加分。如果实现了某种效果（例如：景深、色散、贴图等），请在最终提交的图片中体现。

最终提交的报告中请在【路径追踪基础实现】的三个得分点中选择一个，作实现前后的效果对比。
例如：
  - 路径追踪的无穷递归和Whitted-Style的仅考虑一次漫反射之间的效果对比；
  - 使用基于BRDF着色前后的效果对比；
  - 使用NEE前后的收敛速度和效果对比；
  - ……
言之成理即可。

注：完成基础要求的第一项后至少 25 分，完成基础要求（包含对比）至少 30 分。
